# 第十五周

**周三作业：**

**1.（选做）** 学习《重构--改善既有代码的设计》这本书，写读书笔记。

**2.（选做）** 对于目前自己维护的项目代码，思考如何改善设计和实现。

**周日作业：**

**1.（选做）** 分析自己的硬实力和软实力，总结自己的优缺点，正视自己并思考改进。

**2.（选做）** 针对自己的分析，规划自己未来1年、2年、3年、5年的职业发展。

**3.（必做）** **（毕业项目）** 分别用 100 个字以上的一段话，加上一幅图 (架构图或脑图)，总结自己

对下列技术的关键点思考和经验认识:

1. JVM

图片链接：[JVM](exercise/JVM.jpg)


2. NIO

图片链接：[NIO](exercise/NIO.jpg)


3. 并发编程

图片链接：[并发编程](exercise/并发编程.jpg)


4. Spring 和 ORM 等框架

图片链接：[Spring 和 ORM 等框架](exercise/Spring%20和%20ORM%20等框架.jpg)


5. MySQL 数据库和 SQL

图片链接：[MySQL 数据库和 SQL](exercise/MySQL%20数据库和%20SQL.jpg)

6. 分库分表

图片链接：[分库分表](exercise/分库分表.jpg)


7. RPC 和微服务

图片链接：[RPC 和微服务](exercise/RPC%20和微服务.jpg)


8. 分布式缓存

图片链接：[分布式缓存](exercise/分布式缓存.jpg)


9. 分布式消息队列

图片链接：[分布式消息队列](exercise/分布式消息队列.jpg)


**4.（必做）** **（毕业总结）** 一学期学习心得总结

说长也长，说短也短，一学期4个多月就过去了。

过年时，懈怠了下，后续就发现很难完全跟上，基本上只能看完视频，作业是不用想写完的，这也就造成了，期末疯狂补作业。😂😂😂

整体上来说，学到了非常多东西。

无论是最开始的JVM，还是中间的RPC与微服务以及最后的分布式缓存、架构等，都是成体系的。 

老师讲得不算特别深入，但问答、作业以及扩展资料恰好可以作为补充。

知识面除了期末作业要求总结的：

1. [JVM](exercise/JVM.jpg)
2. [NIO](exercise/NIO.jpg)
3. [并发编程](exercise/并发编程.jpg)
4. [Spring 和 ORM 等框架](exercise/Spring%20和%20ORM%20等框架.jpg)
5. [MySQL 数据库和 SQL](exercise/MySQL%20数据库和%20SQL.jpg)
6. [分库分表](exercise/分库分表.jpg)
7. [RPC 和微服务](exercise/RPC%20和微服务.jpg)
8. [分布式缓存](exercise/分布式缓存.jpg)
9. [分布式消息队列](exercise/分布式消息队列.jpg)

还有未要求做总结的：

10. 分布式系统架构
11. 业务系统重构
12. 架构师修炼之道

一共十二个知识面，每个知识点至少得再花一个月时间深入。

在报名《Java进阶训练营》之前报名了《架构师训练营》。

当时刚好是《架构师训练营》一期结束，无缝衔接《Java进阶训练营》🤣🤣🤣。

但《架构师训练营》讲的东西，对我来说很难形成可借鉴的成长路径。

所以，又报名了《Java进阶训练营》。

当时的期望如下：

> 1. 希望老师在第0期课程的迭代过后，取长补短将课程做的更好。
> 2. 因为是进阶训练营，所以期望课程具备足够的广度，视野以及深度。
> 3. 对于深度方面，很可能要照顾大部分人，所以深度不会太深。但期望有完整的扩展内容，对深度的有需求的人的，可以自行学习。

通过这期课程的学习，发现完全满足当时的期望。

同时，我也得到了一条可以借鉴的成长路径。

故这一两年我应该都不会再报名课程，会花时间做如下与该课程相关的事情：

1. 每个知识面至少花一个月时间深入
2. 参与开源社区
